# [学习强国](https://www.xuexi.cn/index.html)
## 学习强国 挑战答题题库
## 可通过Ctrl+F 输入关键词 快速检索
## 仅供学习交流，严禁用于商业用途！
## 欢迎大家的关注、维护和贡献！
> 由于md文件最大显示行数为11k左右，故2112后面的题目不会显示，[点击查看完整题库](https://ztianming.github.io/xuexi/xuexi.html)  
1、记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《淮南子》  
B、《史记》  
C、《礼记•月令》  
D、《授时历》  
答案：B  
2、我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是税率。  
A、比例  
B、超额累进  
C、定额  
D、超率累进  
答案：B  
3、《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。（出题：司法部  全国普法办）   
A、全国人民代表大会  
B、全国人民代表大会常务委员会  
C、中华人民共和国主席  
D、国务院  
答案：B  
4、全国首个国家生态文明试验区是。（出题：福建学习平台）  
A、福建  
B、贵州  
C、江西  
D、海南  
答案：A  
5、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、大禹  
B、孙叔敖  
C、西门豹  
D、史禄  
答案：C  
6、在福建宁德工作期间，习近平曾指出能否有效制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中____的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。  
A、人大  
B、新闻媒介  
C、党内  
答案：B  
7、行政机关应当建立健全政府信息发布____审查机制，明确审查的程序和责任。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、公开  
B、涉密  
C、保密  
D、密点  
答案：C  
8、党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开____次。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委  推荐：内蒙古学习平台）  
A、1  
B、2  
C、3  
D、4  
答案：A  
9、我国现行《宪法》自颁布后，共进行了____次修改。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、2  
B、3  
C、4  
D、5  
答案：D  
10、科学与技术的关系是____。（出题：中国科普研究所）  
A、相同的概念  
B、完全不同的概念，不存在任何联系  
C、不同的概念，但又存在紧密的联系  
答案：C  
11、臭氧层能使地球上的生物免遭____的伤害。（出题：中国科普研究所）  
A、紫外线  
B、红外线  
C、可见光  
答案：A  
12、大运河申遗的牵头城市是____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、北京  
B、扬州  
C、苏州  
D、杭州  
答案：B  
13、下列情况通常采用同行评议办法的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、遴选科研项目申请  
B、科学论文评审  
C、科研评奖  
D、以上全是  
答案：D  
14、下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是____。（出题：中共泰州市委党校  推荐：江苏学习平台）  
A、沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟  
B、兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光  
C、年年战骨埋荒外，空见葡萄入汉家  
D、汉家天马出蒲梢，苜蓿榴花遍城郊  
答案：A  
15、“不畏浮云遮望眼”的作者是____。  
A、苏轼  
B、辛弃疾  
C、王安石  
D、杜牧  
答案：C  
16、2016年1月12日，习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话指出，作风问题本质上是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、素质问题  
B、人性问题  
C、党性问题  
D、家风问题  
答案：C  
17、苏州古典园林是中国（   ）私家园林的代表，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。（出题：苏州工业职业技术学院  推荐：江苏学习平台）  
A、国家  
B、皇家  
C、江南  
答案：C  
18、“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、《入峡次巴东》  
B、《巫山高》  
C、《离思》  
D、《夜雨寄北》  
答案：D  
19、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是____。  
A、两山排闼送青来  
B、尚疑身属半山园  
C、闻说鸡鸣见日升  
D、自缘身在最高层  
答案：D  
20、下面诗句中（   ）不是描写江苏镇江的景观。（出题：江苏省镇江市京口区正东路街道  推荐：江苏学习平台）  
A、海日生残夜，江春入旧年  
B、洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶  
C、何处望神州？满眼风光北固楼  
D、水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇  
答案：D  
21、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月____元的标准定额扣除。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、800  
B、1000  
C、1200  
D、2000  
答案：B  
22、以下____著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《海岛算经》  
B、《周髀算经》  
C、《九章算术》  
D、《孙子算经》  
答案：D  
23、奥运五环旗中的黄色环代表____。（出题：泰安市岱岳区  推荐：山东学习平台）  
A、美洲  
B、欧洲  
C、非洲  
D、亚洲  
答案：D  
24、2018年11月6日和7日，习近平总书记在上海考察时强调，垃圾分类工作就是（    ）！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。（出题：中共上海市虹口区委宣传部  推荐：上海学习平台）  
A、新时尚  
B、新风尚  
C、新潮流  
D、新热潮  
答案：A  
25、当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速____，以防止引起火灾。（出题：山东省消防总队  推荐：山东学习平台）  
A、打开燃气灶具查找漏气部位  
B、打开门窗通风  
C、拨打119向消防队报警  
答案：B  
26、我国考古中发现目前世界上最早的纸是____时期的。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、东汉  
B、商朝  
C、西周  
D、西汉  
答案：D  
27、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了三千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、隶书、小篆、楷书、行书  
B、小篆、隶书、行书、楷书  
C、小篆、隶书、楷书、行书  
答案：C  
28、____是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、全面依法治国  
B、全面从严治党  
C、全面发展经济  
D、全面可持续发展  
答案：A  
29、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后，以（    ）为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、梁启超  
B、康有为  
C、章炳麟  
D、李大钊  
答案：D  
30、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群____、同益里，电视剧《都挺好》中的“苏家老宅”取景于此。（出题：苏州市图书馆  推荐：江苏学习平台）  
A、同德里  
B、同福里  
C、同运里  
D、同善里  
答案：A  
31、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是____。  
A、不识庐山真面目，只缘身在此山中。  
B、若言声在指头上，何不于君指上听？  
C、问渠那得清如许，为有源头活水来。  
D、纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。  
答案：A  
32、饮酒后驾驶机动车的，一次记____分。（出题：公安部交通管理局）  
A、2  
B、3  
C、6  
D、12  
答案：D  
33、《中华人民共和国国家安全法》规定，____各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。（出题：司法部全国普法办）  
A、全国人民代表大会  
B、全国人民代表大会常务委员会  
C、国家安全委员会  
D、中央国家机关  
答案：D  
34、在我国，有权发布通缉令的是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、监察部  
B、公安机关  
C、人民检察院  
D、人民法院  
答案：B  
35、《孟子•尽心》中提出“君子有三乐”，以下不属于“三乐”的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、父母俱存，兄弟无故  
B、聚钱财而有之  
C、仰不愧于天，俯不怍于人  
D、得天下英才而教育之  
答案：B  
36、《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师____组织编撰的。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、李诫  
B、李春  
C、雷发达  
D、刘秉忠  
答案：A  
37、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立____周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。  
A、55  
B、60  
C、65  
答案：B  
38、许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：____。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院  推荐：江苏学习平台）  
A、氧化钠  
B、氢氧化钠  
C、碳酸氢钠  
D、碳酸钠  
答案：C  
39、《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予____。（出题：司法部  全国普法办）  
A、补偿  
B、赔偿  
C、补助  
D、奖励  
答案：A  
40、“____苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、春风  
B、春光  
C、春宵  
D、春秋  
答案：C  
41、“苏南四小龙”是分别____。（出题：常熟理工学院  推荐：江苏学习平台）  
A、常熟  太仓  张家港  昆山  
B、昆山  江阴  张家港  常熟  
C、张家港  太仓  昆山  江阴  
答案：B  
42、新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自____。（出题：中共吉林省省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、《老子》  
B、《春秋传》  
C、《论盛孝章书》  
D、《礼记》  
答案：C  
43、以下____是扬州的古称。（出题：江苏省仪征市月塘镇人民政府  推荐：江苏学习平台）  
A、广陵  
B、江都  
C、维扬  
D、以上都是  
答案：D  
44、唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。开创“长吉体”诗歌的是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、李商隐  
B、李贺  
C、李白  
D、李清照  
答案：B  
45、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？____（出题：西部网  推荐：陕西学习平台）  
A、春秋战国时期  
B、魏晋时期  
C、唐宋时期  
答案：A  
46、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是指____。（出题：苏州市农业技术推广中心  推荐：江苏学习平台）  
A、叶菜类  
B、薯类  
C、豆类  
D、高粱  
答案：C  
47、请选择正确的词语补全诗句：“中华____多奇志，不爱红装爱武装。”（出题：南开大学文学院）  
A、巾帼  
B、女儿  
C、儿女  
D、女子  
答案：C  
48、我国学者研究的“多节点____网络”取得基础性突破。（出题：科技部引智司）  
A、电子  
B、原子  
C、质子  
D、量子  
答案：D  
49、中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、火药  
B、指南针  
C、印刷术  
D、造纸术  
答案：B  
50、“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在____所作。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台）  
A、忠州  
B、夔州  
C、巫山  
D、合州  
答案：B  
51、“我到过许多地方 数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成……”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的____。（出题：新疆兵团第八师一四一团  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、深圳市  
B、石河子市  
C、珠海市  
D、上海市  
答案：B  
52、中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《舆地图》  
B、《地形方丈图》  
C、《禹贡地域图》  
D、《海内华夷图》  
答案：D  
53、“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是____。  
A、王勃  
B、杨炯  
C、李白  
D、杜甫  
答案：C  
54、下列选项中与“吟安一个字，捻断数茎须”的内涵表达一致的是____。  
A、致君尧舜上，再使风俗淳  
B、行行重行行，与君生别离  
C、夜中不能寐，起坐弹鸣琴  
D、两句三年得，一吟双泪流  
答案：D  
55、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴____。（出题：南开大学文学院）  
A、东湖  
B、西湖  
C、太湖  
D、南湖  
答案：D  
56、中国现存最早的一副山水画是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《秋郊饮马图》  
B、《游春图》  
C、《春深高树图》  
D、《荷石水禽图》  
答案：B  
57、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满____周岁。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、50  
B、55  
C、60  
D、65  
答案：C  
58、我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了（   ）识别方式。（出题：中国科普研究所）  
A、图像识别  
B、文字识别  
C、语音识别  
D、人脸识别  
答案：A  
59、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳____元以上的党费，全部上缴中央。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、5000  
B、2000  
C、1000  
D、500  
答案：C  
60、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《陈旉农书》  
B、《农桑辑要》  
C、《王祯农书》  
D、《农政全书》  
答案：A  
61、党的____大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。（出题：中共长沙市岳麓区委宣传部  推荐：湖南学习平台）  
A、十四  
B、十五  
C、十六  
D、十七  
答案：B  
62、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责____工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、统计  
B、地方志  
C、发展改革  
答案：B  
63、“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是____。（出题：南开大学文学院）  
A、石膏  
B、玉石  
C、石灰  
D、瓷器  
答案：C  
64、习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《____》。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、论语  
B、老子  
C、孟子  
D、淮南子  
答案：D  
65、“亚圣”指孟子，那“至圣”所指的儒家代表人物是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、孔子  
B、程颐  
C、朱熹  
D、董仲舒  
答案：A  
66、北宋著名的书法家、文学家、茶学家____，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。（推荐：福建学习平台）  
A、蔡襄  
B、李纲  
C、李贽  
答案：A  
67、《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立____，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。（出题：司法部 全国普法办）  
A、国家安全决策咨询机制  
B、国家安全分析机制  
C、国家安全信息协调机制  
D、国家安全信息评估机制  
答案：A  
68、“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自宋朝诗人范仲淹的____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《兰亭集序》  
B、《醉翁亭记》  
C、《岳阳楼记》  
D、《滕王阁序》  
答案：C  
69、党纪处分决定做出后，应当在____内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入处分者档案。（出题：辽宁省委宣传部  推荐：辽宁学习平台）  
A、一周  
B、十个工作日  
C、一个月  
D、两个月  
答案：C  
70、阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的，给予____处罚。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、劳动教养  
B、十日以上拘留  
C、警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款  
答案：C  
71、“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是____。（出题：南开大学文学院）  
A、杨玉环  
B、董小宛  
C、李师师  
D、陈圆圆  
答案：D  
72、在太阳系，下列行星中，卫星最多的是____？（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、火星  
B、土星  
C、木星  
D、海王星  
答案：C  
73、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经____审核批准。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、机关、单位主要领导  
B、分管保密工作的领导  
C、定密责任人  
D、承办人所在部门负责人  
答案：C  
74、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现”在北京举行。论坛揭晓了2018年中国考古新发现的6个入选项目，其中包括四川省的____。（出题：四川省文化和旅游厅  推荐：四川学习平台）  
A、渠县城坝遗址  
B、三星堆遗址  
C、金沙遗址  
答案：A  
75、传递国家秘密载体，应当通过____、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、邮政特快专递  
B、机要交通  
C、专车派送  
答案：B  
76、位于福建省中西北部的____市，是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。（出题：福建学习平台）  
A、宁德  
B、三明  
C、泉州  
D、漳州  
答案：B  
77、2018年国家网络安全宣传周活动主题是“____”。（出题：银川市委宣传部  推荐：宁夏学习平台）  
A、我身边的网络安全  
B、网络安全同担，网络生活共享  
C、网络安全为人民，网络安全靠人民  
D、共建网络安全，共享网络文明  
答案：C  
78、世界环境日是每年的____。（出题：上海市奉贤区生态环境局  推荐：上海学习平台）  
A、5月6日  
B、6月5日  
C、6月6日  
D、7月5日  
答案：B  
79、牡丹花素来有“国色天香”的美称，在世界上也负有盛名。著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人____所作。（出题：山东省菏泽市文化和旅游局  推荐：山东省学习平台）  
A、李白  
B、刘禹锡  
C、韩愈  
D、杜甫  
答案：B  
80、国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予____条件。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台）  
A、赔偿  
B、补偿  
C、兑换  
答案：B  
81、被马克思称为“第一个人权宣言”的宪法性文件是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、美国《独立宣言》  
B、法国《人权宣言》  
C、英国《人身保护法》  
D、英国《权利法案》  
答案：A  
82、俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、天文、地理、文学  
B、孔子、孟子、老子  
C、事情的开始、发展、结果  
D、自己的姓名、籍贯、生辰  
答案：C  
83、重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、宋太祖赵匡胤  
B、宋光宗赵惇  
C、宋宁宗赵扩  
D、宋高宗赵构  
答案：B  
84、明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡。” ____是北京最早的人工运河。（出题：北京朝阳区委宣传部  推荐：北京学习平台）  
A、永定河  
B、萧太后河  
C、亮马河  
答案：B  
85、有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是____。（出题：中国科普研究所）  
A、牛奶过凉  
B、乳糖不耐受  
C、不喜欢喝造成心理压力  
D、肠胃不佳  
答案：B  
86、村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期____年。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委  推荐：内蒙古学习平台）  
A、1  
B、2  
C、3  
D、4  
答案：C  
87、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、黄河  
B、大运河  
C、淮河  
D、长江  
答案：B  
88、宋代著名数学家秦九韶的著作____提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。（出题：山东科技报社  推荐山东学习平台）  
A、《海岛算经》  
B、《数书九章》  
C、《九章算术》  
D、《孙子算经》  
答案：B  
89、中国中原地区种植葡萄始于____ 。（出题：江苏省句容市茅山镇党委 推荐：江苏学习平台）  
A、东汉  
B、西汉  
C、西晋  
答案：B  
90、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是____。  
A、马克思  
B、恩格斯  
C、列宁  
答案：B  
91、企业违反____，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求____承担责任。（出题：北京怀柔区总工会  推荐：北京学习平台）  
A、劳动合同  企业  
B、集体合同  企业  
C、集体合同  侵权者  
D、劳动合同  侵权者  
答案：B  
92、一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是____。（出题：中国科普研究所）  
A、地球的自转  
B、月球的引力  
C、太阳的引力  
答案：B  
93、最具有世界影响力的一部不朽医典是____。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《外科正宗》  
B、《千金方》  
C、《救荒本草》  
D、《本草纲目》  
答案：D  
94、在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得____ （出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台）  
A、食品生产许可  
B、食品流通许可  
C、餐饮服务许可  
答案：A  
95、人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台）  
A、国务院  
B、地方各级人民政府  
C、地方各级人民代表大会  
D、各级政治协商制度  
答案：C  
96、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行使证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处以两千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究____。（出题：公安部交通管理局）  
A、民事责任  
B、刑事责任  
C、行政责任  
答案：B  
97、“及时当勉励，岁月不待人”是____的名句。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、苏轼  
B、王安石  
C、崔颢  
D、陶渊明  
答案：D  
98、生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是____。（出题：中国科普研究所）  
A、细胞，组织，器官，器官系统  
B、器官系统，器官，组织，细胞  
C、组织，细胞，器官系统，器官  
D、组织，细胞，器官，器官系统  
答案：A  
99、驱逐舰采用平甲板船型的优点是____。（出题：泰州广播电视台 推荐：江苏学习平台）  
A、适合大速度航行  
B、船首干舷高，抗浪性好  
C、船体构造简单，纵向强度好  
D、便于通风，舰员居住性好  
答案：A  
100、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出____是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。  
A、自然资源  
B、文化资源  
C、人才资源  
答案：C  
101、在1964年全国人大三届一次会议上，____同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、毛泽东  
B、周恩来  
C、邓小平  
D、朱德  
答案：B  
102、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市____区。（出题：北京市房山区文化和旅游局  推荐：北京学习平台）  
A、房山  
B、朝阳  
C、延庆  
D、海淀  
答案：A  
103、以下不属于“天下之名巧”—马钧发明的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、新式织绫机  
B、龙骨水车  
C、轮转式发石机  
D、锯子  
答案：D  
104、下列不属于二十四史的是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、《左传》  
B、《旧唐书》  
C、《史记》  
D、《明史》  
答案：A  
105、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是____。  
A、自我革新的担当精神  
B、坚持不懈的拼搏精神  
C、无私奉献的奋斗精神  
D、筚路蓝缕的建设精神  
答案：A  
106、我国的根本制度是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、人民代表大会制度  
B、社会主义制度  
C、民主集中制  
答案：B  
107、丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为____。（出题：新疆兵团第十三师城管委  推荐：兵团第十三师学习平台）  
A、敦煌  
B、张掖  
C、金城（今兰州）  
D、长安（今西安）  
答案：D  
108、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、余自束发读书轩中  
B、豆蔻梢头二月初  
C、既加冠，益慕圣贤之道  
答案：B  
109、根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、年满18周岁  
B、年满23周岁  
C、年满25周岁  
D、年满45周岁  
答案：B  
110、某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称____克才能保证称样相对误差小于1%。（出题：中国科普研究所）  
A、50  
B、100  
C、150  
D、200  
答案：D  
111、国家秘密的保密期限已满的，____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、自行解密  
B、机关、单位负责人批准解密  
C、报上级机关批准解密  
D、报保密行政管理部门批准解密  
答案：A  
112、世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、卢浮宫  
B、北京故宫  
C、凡尔赛宫  
D、曲阜孔庙  
答案：B  
113、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是____。（出题：山东省临沂市河东区应急管理局  推荐：山东学习平台）  
A、诸葛亮-《诫子书》-汉  
B、贾谊-《过秦论》-汉  
C、韩愈-《秋声赋》-宋  
D、王安石-《捕蛇者说》-宋  
答案：B  
114、2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举—麻沸散。它问世于____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、春秋战国时期  
B、秦朝  
C、汉朝  
D、明朝  
答案：C  
115、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句中无离别之意的是“____”。  
A、海内存知己，天涯若比邻。  
B、返景入深林，复照青苔上。  
C、莫愁前路无知己，天下谁人不识君。  
D、燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。  
答案：B  
116、《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照____原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。（出题：司法部全国普法办）  
A、互惠互利  
B、平等互惠  
C、平等互利  
D、公平合理  
答案：B  
117、2005年4月25日，经国务院批准，将每年的____确立为中国“航海日”，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为“世界海事日”在中国的实施日期。（出题：河北海事局  推荐：河北学习平台）  
A、7月11日  
B、6月11日  
C、7月18日  
D、6月18日  
答案：A  
118、柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的____。（出题：自然资源部地信司  中国地图出版集团）  
A、云贵高原  
B、青藏高原  
答案：B  
119、永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、內蒙古、河北、北京、天津五省市，入____。（出题：北京市水务局  推荐：北京学习平台）  
A、渤海  
B、黄海  
C、青海  
答案：A  
120、关于物质的“分子”，下列说法最正确的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒  
B、组成原子的基本微粒，由原子核和核外电子组成  
C、与物质的化学性质有关，是构成物质的基本微粒  
答案：A  
121、“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”描写的植物是____。  
A、梨花  
B、菊花  
C、梅花  
D、玉兰  
答案：C  
122、京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇侠义的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、红色  
B、黑色  
C、黄色  
D、蓝色  
答案：A  
123、“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、邹容  
B、张自忠  
C、冯玉祥  
D、刘湘  
答案：A  
124、2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉•诺德豪斯和保罗•罗默，以表彰他们在____作出的突出贡献。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、可持续经济增长研究领域  
B、行为经济  
C、进化与经济理论  
D、成本的递进  
答案：A  
125、按吨位分，____吨位以上才可算是大型航空母舰。（出题：泰州广播电视台  推荐：江苏学习平台）  
A、4万  
B、5万  
C、6万  
D、7万  
答案：C  
126、股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是____。  
A、首次公开发行，即公司第一次公募股票  
B、公司第一次私募股票  
C、已有股票的公司再次公募股票  
D、已有股票的公司再次私募股票  
答案：A  
127、我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、舍己为人  
B、不徇私情  
C、忠耿正直  
D、大义灭亲  
答案：C  
128、关于科学的概念，下列选项不正确的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、科学是反映客观事实和规律的知识体系  
B、科学是人对客观世界的认识  
C、科学是反映客观事实和规律的知识  
D、科学是一种很快带来经济效益的生产力  
答案：D  
129、如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的____位置上。（出题：中国科普研究所）  
A、南偏西50°  
B、北偏东50°  
C、南偏西40°  
D、北偏东40°  
答案：C  
130、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是____的作品。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、文天祥  
B、陆游  
C、范仲淹  
D、戚继光  
答案：A  
131、江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、苏州  
B、南京  
C、扬州  
D、杭州  
答案：B  
132、唐朝著名医学家孙思邈所著的____中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《针灸甲乙经》  
B、《外台秘要方》  
C、《备急千金要方》  
D、《本草纲目》  
答案：C  
133、在车道減少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当____。（出题：公安部交通管理局）  
A、借道超车  
B、占用对面车道  
C、穿插等候的车辆  
D、依次交替通行  
答案：D  
134、烟头中心温度可达____，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、100-200℃  
B、200-300℃  
C、700-800℃  
答案：C  
135、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”此诗描写的城市是____。  
A、成都  
B、杭州  
C、泉州  
D、济南  
答案：D  
136、热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和____。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、照射  
B、加热  
C、热辐射  
答案：C  
137、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是____。  
A、住房评估值×抵借比  
B、住房评估值×首付比  
C、住房交易值×抵借比  
D、住房交易值×首付比  
答案：A  
138、《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、____“三权分置”。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、占有权  
B、经营权  
C、使用权  
D、支配权  
答案：C  
139、与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是____。  
A、气蒸云梦泽，波撼岳阳城  
B、造化钟神秀，阴阳割昏晓  
C、吴楚东南坼，乾坤日夜浮  
D、雁引愁心去，山衔好月来  
答案：B  
140、除病毒外，组成生物体的基本单位是____。（出题：中国科普研究所）  
A、原子  
B、有机体  
C、细胞  
D、器官  
答案：C  
141、诗句“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的____图。（出题：农业农村部种植业管理司）  
A、春耕  
B、夏耘  
C、秋收  
D、冬藏  
答案：A  
142、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？____（出题：应急管理部消防救援局）  
A、不可以  
B、可以  
C、不一定  
答案：A  
143、乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述正确的是____。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、不要慌张，按顺序慢慢走  
B、寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆  
C、所有人都从车门逃生  
答案：B  
144、下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是____。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒（出题：中共泰州市委党校  推荐：江苏学习平台）  
A、①⑤⑦  
B、②⑥⑧  
C、③⑦⑧  
D、③④⑤  
答案：C  
145、我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于____年。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、1949年  
B、1954年  
C、1950年  
D、1982年  
答案：B  
146、“衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、喻茂坚  
B、喻思恂  
C、喻应豸  
D、喻思慥  
答案：A  
147、所谓“隐形飞机”是指____的飞机。（出题：中国科普研究所）  
A、眼睛看不见  
B、飞行太高看不见  
C、透明  
D、雷达测不到  
答案：D  
148、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是____。（出题：南开大学文学院）  
A、龚自珍  
B、谭嗣同  
C、林则徐  
D、梁启超  
答案：C  
149、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、杜甫  
B、李商隐  
C、李白  
D、白屈易  
答案：C  
150、重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了____景。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、二  
B、四  
C、五  
D、七  
答案：B  
151、长江是世界第____大河，流经湖北里程达1061公里。（出题：湖北广电长江云  推荐：湖北学习平台）  
A、二  
B、三  
C、四  
答案：B  
152、下列不属于八大菜系的是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、山东菜系  
B、四川菜系  
C、赣菜系  
D、湘菜系  
答案：C  
153、国家宪法日是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、10月4日  
B、10月10日  
C、12月4日  
D、12月10日  
答案：C  
154、我国科学家屠呦呦提取了中药成分____用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。（出题：中国科普研究所）  
A、青霉素  
B、氯喹  
C、青蒿素  
D、胰岛素  
答案：C  
155、太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为____。（出题：山东省泰安市气象局  推荐：山东学习平台）  
A、光球层、色球层、日冕层  
B、光球层、日冕层、色球层  
C、日冕层、光球层、色球层  
D、色球层、日冕层、光球层  
答案：A  
156、在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人____曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。”（出题：江苏省镇江市润州区金山街道  推荐：江苏学习平台）  
A、张祜  
B、李白  
C、杜甫  
D、杜牧  
答案：A  
157、下列古书中不属于“四书”之一的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《大学》  
B、《春秋》  
C、《中庸》  
D、《论语》  
答案：B  
158、重庆解放的具体时间是____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、1949年10月1日  
B、1949年11月1日  
C、1949年11月30日  
D、1949年12月11日  
答案：C  
159、2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由____所辖行政区域组成。（出题：北海市委宣传部  推荐：广西学习平台）  
A、南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左  
B、百色、河池、崇左  
C、柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、贺州、来宾  
答案：A  
160、苏州是一座园林城市，描写苏州的古诗词有很多。其中“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”描写了苏州的小桥流水，该诗的作者是____。（出题：苏州市教育局  推荐：江苏学习平台）  
A、李白  
B、陆游  
C、李商隐  
D、杜荀鹤  
答案：D  
161、对党组织的问责方式有____。（出题：辽宁省委宣传部  推荐：辽宁学习平台）  
A、检查、改组  
B、检查、通报  
C、通报、改组  
D、检查、通报、改组  
答案：D  
162、下列诗句出自元末明初诗人唐珙的《题龙阳县青草湖》，下列排序中正确的是（     ）。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河  
A、③①④②  
B、④②①③  
C、③②①④  
D、④①③②  
答案：C  
163、2018年7月3日至4日，习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话强调，党的力量来自____。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。  
A、组织  
B、基层  
C、人民  
答案：A  
164、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名____。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委  推荐：内蒙古学习平台）  
A、群工委员  
B、副书记  
C、书记助理  
D、党支部秘书  
答案：B  
165、中国纪念2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、坚持节水优先，强化水资源管理  
B、实施国家节水行动，建设节水型社会  
C、落实绿色发展理念，全面推行河长制  
答案：A  
166、2019年3月11日，2018年中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获____。（出题：防城港市北部湾办公室  推荐：广西学习平台）  
A、2018中国田径协会马拉松银牌赛事  
B、2018中国田径协会马拉松铜牌赛事  
C、2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号  
D、2018中国田径协会马拉松铜牌赛事和最美赛道特色赛事称号  
答案：C  
167、按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、夸克  
B、质子  
C、中子  
D、纳米  
答案：A  
168、同一建筑物由两个以上单位管理或使用的，应当明确各方的____，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、消防经费责任  
B、消防培训责任  
C、消防安全责任  
D、消防组织责任  
答案：C  
169、1901年（清光绪二十七年），清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年，广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为（   ），分正、备两斋，这是广西最早的大学。（出题：南宁市委宣传部  推荐：广西学习平台）  
A、广西师范学校  
B、桂林师范学堂  
C、桂林大学堂  
D、广西大学堂  
答案：D  
170、党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先____。（出题：辽宁学习平台）  
A、作出党纪处分决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理  
B、移送行政机关、司法机关处理；作出党纪处分决定  
C、函询问责，让领导干部讲清楚；作出党纪处分决定  
D、函询问责，让领导干部讲清楚；移送行政机关、司法机关处理  
答案：A  
171、北宋时期以博学著称的科学家、政治家____，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学等方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被英国生物化学和科学史学家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。（出题：安徽农业大学  推荐：安徽学习平台）  
A、张衡  
B、宋应星  
C、沈括  
D、郭守敬  
答案：C  
172、“风雨送春归，飞雪迎春到。____，犹有花枝俏。”请补全诗句。  
A、已是悬崖百丈冰  
B、已是黄昏独自愁  
C、瀚海阑干百丈冰  
D、六出冰花滚似锦  
答案：A  
173、中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年（   ）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。  
A、1亿  
B、2亿  
C、3亿  
答案：A  
174、2005年8月，国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的商周____金饰图案作为“中国文化遗产标识”。（出题： 四川省文化和旅游厅  推荐：四川学习平台）  
A、三星神树  
B、资阳人  
C、太阳神鸟  
答案：C  
175、下面选项不是霾主要来源的有____。（出题：中国科普研究所）  
A、汽车尾气  
B、工业生产  
C、海水蒸发  
D、火力发电  
答案：C  
176、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢____攻坚战。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委  推荐：内蒙古学习平台）  
A、环保  
B、化解债务  
C、脱贫  
D、奔小康  
答案：C  
177、“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括____。（出题：南开大学文学院）  
A、护国运动(1915年)  
B、第二次鸦片战争(1856-1860年)  
C、甲午战争(1894-1895年)  
D、鸦片战争(1840-1842年)  
答案：A  
178、下列税收属于中央政府100%固定收入的是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、增值税  
B、企业所得税  
C、资源税  
D、消费税  
答案：D  
179、林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作____广为传诵。（出题：福建学习平台）  
A、《你是人间四月天》  
B、《断章》  
C、《致大海》  
答案：A  
180、不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是____。（出题：上海市检测中心  推荐：上海学习平台）  
A、氧化碳  
B、水  
C、亚硝酸盐  
D、硝酸盐  
答案：C  
181、存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、专人保护  
B、分级保护  
C、重点保护  
D、特殊保护  
答案：B  
182、毛泽东的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的____。（出题：南开大学文学院）  
A、《观沧海》  
B、《龟虽寿》  
C、《长歌行》  
D、《短歌行》  
答案：A  
183、“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是____咏赞项羽的名句。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、辛弃疾  
B、李清照  
C、苏轼  
D、柳永  
答案：B  
184、中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是____。（出题：苏州市吴中区金庭镇  推荐：江苏学习平台）  
A、大红袍  
B、龙井  
C、碧螺春  
D、六安瓜片  
答案：C  
185、儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、仁义礼智信  
B、温良恭俭让  
C、金木水火土  
D、礼乐射御书  
答案：A  
186、首届世界互联网大会以“____”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。（出题：重庆市委网信办  推荐：重庆学习平台）  
A、凝聚共识、共同繁荣  
B、互帮互助、贡献创见  
C、互联互通、共享共治  
D、集思广益、海纳百川  
答案：C  
187、1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器____，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。（出题：中共长沙市委党史研究室  推荐：湖南学习平台）  
A、司母戊鼎  
B、曾侯乙编钟  
C、四羊方尊  
D、利簋  
答案：C  
188、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆____和平解放，____10月1日成立新疆维吾尔自治区。（出题：石河子大学  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、1950年、1955年  
B、1949年、1955年  
C、1949年、1949年  
D、1955年、1955年  
答案：B  
189、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是____。（出题：中共长沙市委宣传部  推荐：湖南学习平台）  
A、北京  
B、杭州  
C、长沙  
D、成都  
答案：C  
190、《中华人民共和国企业所得税法》规定，企业分为居民企业和____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、外商企业  
B、外资企业  
C、非居民企业  
D、非内资企业  
答案：C  
191、我国现存最早的中药学著作是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《伤寒杂病论》  
B、《神农本草经》  
C、《本草纲目》  
D、《黄帝内经》  
答案：B  
192、涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、同步立项，同步招标，同步建设  
B、同步规划，同步建设，同步运行  
C、同步立项，同步建设，同步运行  
D、同步规划，同步立项，同步建设  
答案：B  
193、“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、洪泽湖  
B、洞庭湖  
C、鄱阳湖  
D、青海湖  
答案：B  
194、《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持____原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。（出题：司法部 全国普法办）  
A、社会主义法治  
B、公平正义  
C、平等  
D、以人民为中心  
答案：A  
195、“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指____。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内  
B、生产、仓储、经营设置在同一空间内  
C、三人以上合租一间房内  
答案：A  
196、“万类霜天竞自由”是毛泽东的名句，其体裁是____。  
A、七律  
B、古风  
C、词  
D、乐府  
答案：C  
197、下列关于报警的四种方法，错误的一项是____。（出题：山东省消防总队  推荐：山东学习平台）  
A、向119报警  
B、向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警  
C、向本单位消防控制室报詟，召集人员迅速处置初起火灾  
D、向受火灾威胁的人员发出警报，要他们迅速做好疏散准备尽快疏散  
答案：B  
198、计算机病毒主要通过____途径传播。（出题：中国科普研究所）  
A、电源  
B、中央处理器（CPU）  
C、磁盘与网络  
D、显卡  
答案：C  
199、下列诗句中，与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗的是“____”。  
A、少壮工夫老始成  
B、九州生气恃风雷  
C、繁霜尽是心头血  
D、东方风来满眼春  
答案：A  
200、在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的____是一部介绍西方数学知识的百科全书。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《祟祯历书》  
B、《数理精蕴》  
C、《数学要义》  
D、《晓庵新法》  
答案：B  
201、“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作____中的前四句。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、《秋兴八首》  
B、《负薪行》  
C、《登高》  
D、《八阵图》  
答案：C  
202、2018年____月____日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、1   19  
B、11  9  
C、11  1  
答案：B  
203、机关、单位应当根据涉密信息系统____确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、承办人拟定的最高密级  
B、定密责任人确定的最高密级  
C、存储、处理信息的最高密级  
D、涉密人员确定的最高密级  
答案：C  
204、我国的“宪法日”是____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、12月1日  
B、12月2日  
C、12月3日  
D、12月4日  
答案：D  
205、海军编制的舰和艇是按____来区分的。（出题：中国人民解放军海军诞生地纪念馆  推荐：江苏学习平台）  
A、排水量  
B、尺寸  
C、导弹数质量  
D、编制人员  
答案：A  
206、“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、春秋和战国  
B、秦末和春秋  
C、战国和三国  
答案：B  
207、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面____不是爱因斯坦所预言的。（出题：安徽农业大学  推荐：安徽学习平台）  
A、光线在引力场中的偏转  
B、水星轨道近日点的进动  
C、中子星的周期性脉冲辐射  
D、光谱线的红向移动  
答案：C  
208、位于江苏省苏州市吴江区的____，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。（出题：苏州市吴江区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、同里  
B、周庄  
C、黎里  
答案：A  
209、2013年11月9日至12日，习近平总书记在十八届三中全会上作的关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明中指出，经济发展就是要提高资源尤其是稀缺资源的配置效率，以尽可能少的资源投入生产尽可能多的产品、获得尽可能大的效益。理论和实践都证明，____配置资源是最有效率的形式。  
A、政府  
B、市场  
C、计划  
答案：B  
210、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥•娄山关》中的一句词。“忆秦娥”是这首词的____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、标题  
B、小序  
C、曲牌  
D、词牌  
答案：D  
211、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“____”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。（出题：上海市奉贤区政府办公室  推荐：上海学习平台）  
A、悟空号  
B、墨子号  
C、天宫二号  
D、神舟十一号  
答案：B  
212、晚清中兴四大名臣之一____，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、曾国藩  
B、李鸿章  
C、张之洞  
D、左宗棠  
答案：C  
213、绥芬河从我国流入____境内。（出题：自然资源部地信司  中国地图出版集团）  
A、俄罗斯  
B、朝鲜  
答案：A  
214、位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点的城市是____。（出题：福建学习平台）  
A、福州  
B、厦门  
C、泉州  
D、广州  
答案：C  
215、为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、3G转储系统  
B、4G转储系统  
C、5G转储系统  
答案：C  
216、以下诗句由王勃所作的是“____”。  
A、海上生明月，天涯共此时。  
B、海内存知己，天涯若比邻。  
C、红豆生南国，春来发几枝。  
D、君自故乡来，应知故乡事。  
答案：B  
217、2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是____。①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术（出题：内蒙古鄂尔多斯市东胜区  推荐：内蒙古学习平台）  
A、①④  
B、②③  
C、①③  
D、①②④  
答案：C  
218、2008年“神舟”七号发射升空，____首次进行了太空行走。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、杨利伟  
B、翟志刚  
C、费俊龙  
D、景海鹏  
答案：B  
219、2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破____亿元。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、80.8万  
B、82.7万  
C、90万  
D、92.7万  
答案：C  
220、根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，____森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。（出题：福建学习平台）  
A、福建  
B、贵州  
C、江西  
D、海南  
答案：A  
221、地方志书每____年左右编修一次。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、5  
B、10  
C、20  
D、30  
答案：C  
222、中国四大名面之一是____，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。（出题：湖北广电长江云  推荐：湖北学习平台）  
A、豆腐面  
B、热干面  
C、凉面  
答案：B  
223、个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过____个月。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、120  
B、180  
C、240  
D、300  
答案：C  
224、唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、皇阙  
B、三出阙  
C、二出阙  
D、龙凤阙  
答案：B  
225、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和____都有保守国家秘密的义务。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、市民  
B、人民  
C、国民  
D、公民  
答案：D  
226、“行百里半九十”出自____。（出题：新疆兵团第五师双河市党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、《离骚》  
B、《战国策•秦策五》  
C、《中庸》  
答案：B  
227、《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、每隔三天或者五天  
B、农历每月十五  
C、农历三月初五  
答案：B  
228、根据《消防法》的规定，消防组织应履行____职能。（出题：山东省消防总队  推荐：山东学习平台）  
A、火灾预防  
B、火灾扑救  
C、应急救援  
D、以上都是  
答案：D  
229、中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的____。（出题：复旦大学附属华山医院  推荐：上海学习平台）  
A、北京大学人民医院  
B、复旦大学附属华山医院  
C、中南大学湘雅医院  
答案：B  
230、1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为____的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。（出题：中共长沙市委党史研究室  推荐：湖南学习平台）  
A、三星堆遗址  
B、曾侯乙墓  
C、马王堆汉墓  
D、海昏侯墓  
答案：C  
231、“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《____》。（出题：淮南师范学院党委宣传部）  
A、淮南子  
B、论语  
C、孟子  
D、荀子  
答案：A  
232、下列哪个血压值属于高血压____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、120/80 mmHg  
B、130/80 mmHg  
C、145/90 mmHg  
D、85/60 mmHg  
答案：C  
233、____是中华人民共和国的根本制度。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、民主集中制度  
B、人民代表大会制度  
C、社会主义制度  
D、民主专政制度  
答案：C  
234、苏州古典园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，其中狮子林、沧浪亭、留园和____统称为“苏州四大名园”。（出题：苏州市教育局  推荐：江苏学习平台）  
A、虎丘  
B、怡园  
C、拙政园  
D、耦园  
答案：C  
235、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、中运河  
B、里运河  
C、南运河  
D、泇运河  
答案：B  
236、2016年11月29日，习近平总书记在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上提到，在朱德同志青年时期，他就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前，又立下“志士恨无穷，孤身走西东。投笔____去，刷新旧国风”的誓言。  
A、报国  
B、从军  
C、从戎  
D、杀敌  
答案：C  
237、唐代壁画中常见胡服，胡服最早由____引入中原。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台）  
A、汉灵帝  
B、北魏孝文帝  
C、隋文帝  
D、赵武灵王  
答案：D  
238、相对传统打印方式，3D打印的优点是____。（出题：中国科普研究所）  
A、可用任何材料生产物品  
B、大批量生产聚合物产品  
C、可取代规模化的工业生产  
D、满足少量化、个性化生产需求  
答案：D  
239、江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是____、____、____、____。（出题：江苏苏净集团有限公司  推荐：江苏学习平台）  
A、唐伯虎、祝枝山、文征明、周文宾  
B、唐伯虎、祝枝山、文征明、沈周  
C、唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿  
D、唐伯虎、祝枝山、周文宾、徐祯卿  
答案：C  
240、地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是____。（出题：国家应急广播）  
A、立刻向外跑，乘电梯下楼  
B、蹲到外墙窗户旁躲避，找机会跳楼逃生  
C、把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部  
D、躲到吊柜下方  
答案：C  
241、东晋时期的道教学者、著名炼丹家、医药学家（    ）所著的《抱朴子》是现存的主要道教典籍之一。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、张陵  
B、魏伯阳  
C、葛洪  
D、陶弘景  
答案：C  
242、《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人____。（出题：司法部  全国普法办）  
A、应当如实提供  
B、有权拒绝  
C、可根据情况决定是否提供  
D、有条件的提供  
答案：A  
243、科学共同体是____。（出题：中国科普研究所）  
A、由科学观念相同的科学家所组成的集合体  
B、一个具体的和实体的组织或机构  
C、全体科技工作者共同构成唯一的最大的科学共同体  
D、每个科技工作者是自由的，不一定遵守科学共同体的所有约束  
答案：A  
244、金末至大蒙古国时期著名文学家、历史学家元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许？”描写的是____。（出题：南开大学文学院）  
A、恋人  
B、鸳鸯  
C、狐狸  
D、大雁  
答案：D  
245、2018年11月5日，国家主席习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲时指出，将支持____并上升为国家战略。（出题：苏州市吴江区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、粤港澳大湾区建设  
B、长江三角洲区域一体化发展  
C、京津冀协同发展  
答案：B  
246、“不惑之年”指的是____。（出题：中共海安市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、二十岁  
B、三十岁  
C、四十岁  
D、五十岁  
答案：C  
247、主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、康有为  
B、王梦恕  
C、詹天佑  
D、梁思成  
答案：C  
248、2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好____。（出题：中共湖南省浏阳市委宣传部  推荐：湖南学习平台）  
A、讲好中国故事、传播好中国声音  
B、创新宣传理念、创新运行机制  
C、唱响主旋律、壮大正能量  
D、引导群众、服务群众  
答案：D  
249、《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用____，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。（出题：司法部全国普法办）  
A、现代科学技术手段  
B、高科技手段  
C、秘密手段  
D、智能手段  
答案：A  
250、2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话中引用词句“乘风好去，长空万里，直下看山河”。此词句出自辛弃疾的《太常引•建康中秋夜为吕叔潜赋》，“太常引”是这首词的____。  
A、标题  
B、小序  
C、词牌  
D、曲牌  
答案：C  
251、油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是____。（出题：国家应急广播）  
A、用浸湿后拧干的大毛巾、抹布，盖住油锅和灶台  
B、以平移的方式，盖上锅盖  
C、关上抽油烟机、灶具开关  
D、立刻大量浇水  
答案：D  
252、中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢____等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。  
A、脱贫攻坚战  
B、防范化解重大风险攻坚战  
C、蓝天保卫战  
答案：C  
253、严格来说，我国“唐三彩”属于____技术。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、制陶  
B、纺纱  
C、冶铁  
D、造房  
答案：A  
254、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人____的诗作。（出题：江苏省扬州市生态科技新城  推荐：江苏学习平台）  
A、李白  
B、孟浩然  
C、杜甫  
D、刘禹锡  
答案：A  
255、北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在____的古称。  
A、扬州  
B、南京  
C、镇江  
D、常州  
答案：C  
256、“语不惊人死不休”出自唐代杜甫的《江上值水如海势聊短述》，其体裁是____。  
A、词  
B、绝句  
C、律诗  
D、散文  
答案：C  
257、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是____。  
A、处理好政府和市场关系  
B、处理好竞争和垄断的关系  
C、处理好积累与消费的关系  
答案：A  
258、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、因为中国处于亚洲东方  
B、因为太阳从东方升起  
C、可利用地球自西向东自转的地速  
D、可使分离的整流罩和箭体落在国内  
答案：C  
259、军事名言“将在外，君命有所不受”出自____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、《吴子兵法》  
B、《孙子兵法》  
C、《孙膑兵法》  
D、《尉缭子兵法》  
答案：B  
260、2019年3月15日，第十三届全国人民代表大会第二次会议表决通过了____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、《中华人民共和国物权法》  
B、《中华人民共和国国家安全法》  
C、《中华人民共和国外商投资法》  
D、《中华人民共和国反分裂国家法》  
答案：C  
261、位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉的城市是（    ）。（出题：福建学习平台）  
A、宁德  
B、莆田  
C、泉州  
D、漳州  
答案：A  
262、一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是____。（出题：中国科普研究所）  
A、自变量是实验员，因变量是一天中的时间  
B、自变量和因变量都是一天中的时间  
C、自变量是温度，因变量是一天中的时间  
D、自变量是一天中的时间，因变量是温度  
答案：D  
263、以下选项中，____比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、长江后浪推前浪  
B、任尔东西南北风  
C、总把新桃换旧符  
D、万紫千红总是春  
答案：A  
264、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，____，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。（出题：公安部交通管理局）  
A、能见度小于50米时  
B、能见度小于100米时  
C、能见度小于200米时  
D、能见度小于500米时  
答案：A  
265、我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是____。（出题：泰州广播电视台  推荐：江苏学习平台）  
A、鹰潭号  
B、铜陵号  
C、鞍山号  
D、宜昌号  
答案：A  
266、干（gàn）细胞是指____。（出题：科技部引智司）  
A、已经脱水的细胞  
B、具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞  
C、胚胎  
D、肝脏来源的细胞  
答案：B  
267、“____风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。  
A、东方  
B、西方  
C、南方  
D、北方  
答案：A  
268、北宋____发明的活字印刷术比欧洲早400年。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、蔡伦  
B、毕昇  
C、沈括  
D、王祯  
答案：B  
269、宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的____以上的多数通过。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、四分之三  
B、三分之二  
C、五分之四  
D、二分之一  
答案：B  
270、习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是____的景色。  
A、北欧  
B、北极  
C、中亚  
D、西伯利亚  
答案：C  
271、“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠____的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。（出题：中共上海市虹口区委党校  推荐：上海学习平台）  
A、茅盾  
B、冯雪峰  
C、瞿秋白  
D、胡风  
答案：C  
272、下列____不属于个人所得税专项附加扣除项目。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、子女教育  
B、继续教育  
C、住房公积金  
D、大病医疗  
答案：C  
273、为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“____”。（出题：中共武汉市委宣传部  推荐：湖北学习平台）  
A、天下为公  
B、自由博爱  
C、一心为公  
D、民主自由  
答案：A  
274、2018年11月26日，习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出，我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是（    ）要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。  
A、政治品德  
B、职业道德  
C、社会公德  
D、家庭美德  
答案：A  
275、党执政后的最大危险是____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、能力不足  
B、脱离群众  
C、消极腐败  
D、精神懈怠  
答案：B  
276、党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般____召开1次。（出题：中共上海市委宣传部  推荐：上海学习平台）  
A、每个月  
B、每季度  
C、每年  
答案：B  
277、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是____。（出题：中国科普研究所）  
A、防止爆炸  
B、防止火灾  
C、保护环境  
D、保护工人免受尼古丁危害  
答案：A  
278、秦统一全国后，统一货币的名称为____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、半两钱  
B、五铢钱  
C、刀币  
D、布币  
答案：A  
279、使用灭火器进行灭火的最佳位置是____。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、下风位置  
B、上风或侧风位置  
C、离起火点10米以上位置  
答案：B  
280、“三月不知肉味”原为孔子用来形容____的独特魅力。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、诗歌  
B、音乐  
C、小说  
D、散文  
答案：B  
281、任何人发现火灾都应当立即报警。任何单位、个人都应当____为报警提供便利，不得阻拦报警。（出题：山东省消防总队  推荐：山东学习平台）  
A、无偿  
B、有偿  
C、自愿  
D、自觉  
答案：A  
282、水上遇险求救电话号是____。（出题：河北海事局  推荐：河北学习平台）  
A、12395  
B、12935  
C、13925  
D、110  
答案：A  
283、1941年3月，八路军三五九旅在旅长____的率领下在南泥湾开展大生产运动。（出题：中共延安市委理论讲师团  推荐：陕西学习平台）  
A、王震  
B、许世友  
C、粟裕  
D、萧克  
答案：A  
284、“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是____四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。（出题：北京市卫生健康委员会  推荐：北京学习平台）  
A、蚊虫-苍蝇-麻雀-蜱虫  
B、蚊虫-苍蝇-蜱虫-老鼠  
C、蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂  
答案：C  
285、“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是中国传统____艺术特征的描述。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、魔术  
B、绘画  
C、戏曲  
D、杂技  
答案：C  
286、2014年5月26日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调，党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起____。（出题：中国人民大学）  
A、关键性作用  
B、决定性作用  
C、核心性作用  
答案：B  
287、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是____  
A、孔子  
B、荀子  
C、墨子  
答案：A  
288、地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是____。（出题：福建学习平台）  
A、龙岩  
B、南平  
C、宁德  
D、漳州  
答案：B  
289、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月____元的标准定额扣除。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、1000  
B、1200  
C、1500  
D、2000  
答案：D  
290、《中华人民共和国劳动法》实施于____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、1994年1月1日  
B、1994年7月5日  
C、1995年1月1日  
D、1995年7月5日  
答案：C  
291、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“____”响应。（出题：中共黄浦区委宣传部  推荐：上海学习平台）  
A、I级  
B、II级  
C、III级  
D、IV级  
答案：A  
292、秦统一全国后，统一的标准文字是____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、隶书  
B、大篆  
C、小篆  
D、金文  
答案：C  
293、“中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？____（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、司母戊鼎  
B、四羊方尊  
C、何尊  
D、长信宫灯  
答案：C  
294、驾驶机动车上道路行使，以下选项中会被扣留车辆的情形是____。（出题：公安部交通管理局）  
A、逆向行驶  
B、未悬挂机动车号牌  
C、未按规定使用安全带  
D、未安装防撞装置  
答案：B  
295、中国第一篇区域地理著作，被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《尚书•尧典》  
B、《尚书•禹贡》  
C、《尚书•皋陶谟》  
D、《尚书•顾命》  
答案：B  
296、银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于____年研制完成。（出题：上海超级计算中心  推荐：上海学习平台）  
A、1981年  
B、1983年  
C、1985年  
答案：B  
297、可以设置政法委员会的党组织不包括是____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、省委  
B、县委  
C、市委  
D、乡镇（街道）党委  
答案：D  
298、当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会____。（出题：中国科普研究所）  
A、改变方向  
B、改变速度  
C、发生偏折（非垂直入射）  
D、以上全是  
答案：D  
299、燃烧是一种发热发光的____。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、化学反应  
B、物理反应  
C、光电反应  
答案：A  
300、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中____不出自苏州。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院  推荐：江苏学习平台）  
A、顾炎武  
B、唐寅  
C、黄公望  
D、陈实功  
答案：D  
301、DNA分子的结构是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、线型结构  
B、双螺旋结构  
C、环状结构  
D、带状结构  
答案：B  
302、“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自____。（出题：淮南师范学院党委宣传部）  
A、《春秋》  
B、《左传》  
C、《吕氏春秋》  
D、《晏子春秋》  
答案：D  
303、____是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。（出题：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐：新疆学习平台）  
A、哲学社会科学  
B、自然科学  
C、社会科学  
答案：A  
304、中国旅游日是____。（出题：上海市奉贤区投资促进办公室  推荐：上海学习平台）  
A、6月21日  
B、5月19日  
C、8月21日  
答案：B  
305、2018年1月5日，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的讲话指出，在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代____。  
A、中国特色社会主义伟大事业  
B、党的建设新的伟大工程  
C、中华民族复兴的伟大梦想  
答案：B  
306、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、扁鹊  
B、华佗  
C、张仲景  
D、王叔和  
答案：C  
307、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”描写的植物是____。  
A、松树  
B、野草  
C、竹子  
D、柏树  
答案：C  
308、关于科学和技术，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、科学是如实反映客观事物及其运动变化规律的系统知识  
B、技术的目标是利用自然规律来改造和利用自然  
C、科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心  
D、科学与技术之间既有联系，又有差异  
答案：C  
309、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。____级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、省  
B、市  
C、县  
D、乡  
答案：C  
310、2018年4月13日，与法国科学家安娜•德尚、于克•德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、朱艳  
B、卢艳丽  
C、陶晓明  
D、陈竺  
答案：D  
311、治贫先治愚，扶贫先扶智。____是阻断贫困代际传递的治本之策。  
A、教育  
B、就业  
C、搬迁  
答案：A  
312、我国的民族自治地方指____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、自治区、自治县  
B、自治区、自治州、自治县  
C、自治区、自治州、民族乡  
D、自治州、自治县  
答案：B  
313、重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台）  
A、铜梁  
B、垫江  
C、石柱  
D、云阳  
答案：A  
314、我国元代科学家郭守敬主要贡献在____方面。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、农学  
B、植物学  
C、药物学  
D、天文学  
答案：D  
315、一个纳税年度内，纳税人发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过____元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、5000  
B、10000  
C、15000  
D、20000  
答案：C  
316、“相知无远近，万里尚为邻”是唐代张九龄的诗作，这首诗的题材是____。  
A、咏史诗  
B、送别诗  
C、咏怀诗  
D、闺怨诗  
答案：B  
317、“最古之史，实为方志”是____提出的。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、章学诚  
B、梁启超  
C、康有为  
D、毛泽东  
答案：B  
318、1937年____事变爆发，全面抗战由此开始。（出题：西北工业大学人文与经法学院  推荐：陕西学习平台）  
A、九一八  
B、一二八  
C、华北  
D、卢沟桥  
答案：D  
319、集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了____纳米的最新工艺。（出题：科学普及出版社）  
A、10  
B、7  
C、5  
答案：B  
320、人们称妇女为“巾帼”的原因是____。（出题：常熟理工学院  推荐：江苏学习平台）  
A、古代妇女的头巾和发饰  
B、妇女善于织造  
C、源于一个叫巾帼的女子的典故  
D、源于一个叫巾帼的地方  
答案：A  
321、1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在____，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。（出题：中共长沙市党委党史研究室  推荐：湖南学习平台）  
A、太原  
B、长沙  
C、厦门  
D、天津  
答案：B  
322、李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台）  
A、巫山县  
B、巫溪县  
C、云阳县  
D、奉节县  
答案：D  
323、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说____即取材于此。（出题：中共济宁市委党校  推荐：山东学习平台）  
A、《沂蒙山的故事》  
B、《红嫂》  
C、《铁道游击队》  
D、《战地日记》  
答案：C  
324、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？____。  
A、都不可提供  
B、都可提供  
C、可向单位提供，不可向个人提供  
D、可向个人提供，不可向单位提供  
答案：A  
325、发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、松花江是东北境内航运价值较大的河流  
B、松花江流域属温带季风气候  
C、松花江是中国黑龙江最小的支流  
D、吉林市位于松花江沿岸  
答案：C  
326、2016年10月27日，习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出，____是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。（出题：中共长沙市委党史研究室  推荐：湖南长沙平台）  
A、政治纪律和政治规矩  
B、组织纪律和组织规矩  
C、工作纪律和工作规矩  
答案：A  
327、涉密人员离岗离职应____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、接受保密教育  
B、接受保密监督  
C、实行脱密期管理  
D、经领导批准  
答案：C  
328、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，____内不得申请机动车驾驶证。（出题：公安部交通管理局）  
A、五年  
B、十年  
C、二十年  
D、终生  
答案：D  
329、中国古代兵器____除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份地位。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、戈  
B、矛  
C、钺  
D、戟  
答案：D  
330、领土由领陆、____和领空三部分组成。（出题：自然资源部地信司  中国地图出版集团）  
A、领海  
B、领水  
答案：B  
331、每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是____。（出题：科技部引智司）  
A、20％  
B、25％  
C、40％  
D、80％  
答案：B  
332、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是____  
A、中国  
B、美国  
C、日本  
答案：A  
333、人们为何称妇女为“巾帼”？____（出题：泰安市泰山区  推荐：山东学习平台）  
A、妇女戴的头饰叫巾帼  
B、妇女善于织造  
C、源于一个叫巾帼的女子的典故  
D、源于一个叫巾帼的地方  
答案：A  
334、2013年12月10日，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是____。  
A、坚持以人为本  
B、坚持社会主义公有制  
C、坚持中国共产党的领导  
答案：C  
335、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为“____”。  
A、诗仙  
B、诗圣  
C、诗佛  
D、诗鬼  
答案：B  
336、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是____。（出题：西部网  推荐：陕西学习平台）  
A、李商隐  
B、王昌龄  
C、令狐楚  
D、韩愈  
答案：A  
337、“领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在____中提出来的。（出题：中共长沙市委党史研究室  推荐：湖南学习平台）  
A、在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告  
B、《论十大关系》  
C、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》  
D、中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词  
答案：D  
338、湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡，在我国境内被称为____。（出题：自然资源部地信司  中国地图出版集团）  
A、怒江  
B、澜沧江  
答案：B  
339、嫦娥四号探测器是在我国____发射成功的。  
A、酒泉发射基地  
B、西昌发射基地  
C、太原发射基地  
D、文昌发射基地  
答案：B  
340、明代著名书画家____，松江华亭人，“华亭学派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。（出题：中共松江区委宣传部门  推荐：上海学习平台）  
A、董其昌  
B、董源  
C、黄公望  
D、倪瓒  
答案：A  
341、“桂林山水”属于____地貌。（出题：中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会  推荐：广西学习平台）  
A、喀斯特  
B、冰川  
C、风蚀  
D、丹霞  
答案：A  
342、星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是____的。（出题：中国科普研究所）  
A、正确  
B、错误  
答案：A  
343、____主管全国的保密工作。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、中央办公厅  
B、国务院办公厅  
C、国家保密行政管理部门  
D、省、自治区、直辖市保密行政管理部门  
答案：C  
344、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是____。  
A、杜牧  
B、苏轼  
C、李商隐  
D、李白  
答案：C  
345、我国全面推开营业税改征增值税是____年。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、2012  
B、2014  
C、2015  
D、2016  
答案：D  
346、全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、神匠一号  
B、神舟一号  
C、神工一号  
D、神医一号  
答案：C  
347、中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定____的国家秘密。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、绝密级  
B、机密级  
C、秘密级  
D、以上全部  
答案：D  
348、“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。____，自缘身在最高层”。请补齐诗句。  
A、不识庐山真面目  
B、不畏浮云遮望眼  
C、不畏浮云遮白日  
D、葳蕤青山遮望眼  
答案：B  
349、“三过家门而不入”说的人物是____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、尧  
B、舜  
C、禹  
D、鯀  
答案：C  
350、1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是____的战斗场面。（出题：福建学习平台）  
A、反第一次大“围剿”  
B、反第二次大“围剿”  
C、反第三次大“围剿”  
答案：B  
351、东汉时期崔寔撰写的____被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《礼记•月令》  
B、《农桑辑要》  
C、《四民月令》  
D、《农政全书》  
答案：C  
352、一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是____。（出题：中国科普研究所）  
A、可操作性  
B、可重复性  
C、可模拟性  
答案：B  
353、我国将每年的____定为中国水周。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、3月22至28日  
B、4月22至28日  
C、5月22至28日  
D、6月22至28日  
答案：A  
354、川剧主要由昆腔、____、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。（出题：四川省文化和旅游厅  推荐：四川学习平台）  
A、西皮  
B、高腔  
C、二黄  
D、京腔  
答案：B  
355、我国淡水资源在全球水资源占比____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、3%  
B、6%  
C、10%  
D、12%  
答案：B  
356、中国最大的岛屿是____。（出题：自然资源部地信司  中国地图出版集团）  
A、台湾岛  
B、涠洲岛  
C、海南岛  
D、崇明岛  
答案：A  
357、地球表面约____被水覆盖。（出题：科技部引智司）  
A、31%  
B、51%  
C、71%  
D、91%  
答案：C  
358、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院  推荐：陕西学习平台）  
A、党的十一届三中全会  
B、党的八大  
C、党的九届二中全会  
D、党的十二大  
答案：A  
359、政府支持与促进科学技术事业发展的方式有____。（出题：中国科普研究所）  
A、建立科学技术研究资助制度  
B、设立专门的科技计划项目  
C、制定科技发展规划，出台科技政策  
D、以上全是  
答案：D  
360、发现火灾，应拨打的报警电话是____。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、96119  
B、96110  
C、119  
D、110  
答案：C  
361、“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台  
A、秦末农民起义  
B、三国赤壁之战  
C、唐朝安史之乱  
D、清朝三藩之乱  
答案：C  
362、世界上现存最早的航海图集是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台）  
A、《郑和航海图》  
B、《皇舆全览图》  
C、《徐霞客游记》  
D、《水经注》  
答案：A  
363、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于____年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。  
A、2020年  
B、2030年  
C、2035年  
答案：B  
364、有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、刘徽  
B、祖冲之  
C、秦九韶  
D、杨辉  
答案：A  
365、“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗李世民对大臣____的评价。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、长孙无忌  
B、魏徵  
C、尉迟敬德  
D、秦琼  
答案：B  
366、以下描述胡腾舞的诗句是____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月  
B、袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞  
C、繁弦奏渌水，长袖转回鸾  
D、遏云歌响清，回雪舞腰轻  
答案：A  
367、《昭明文选》是由南朝梁宗室、文学家____组织文人共同编选的。（出题：江苏省镇江市史志办  推荐：江苏学习平台）  
A、萧统  
B、苏颂  
C、沈括  
D、刘勰  
答案：A  
368、决定成立国家安全委员会的是____。  
A、党的十八届三中全会  
B、党的十八届四中全会  
C、党的十八届五中全会  
答案：A  
369、我国采取的“北京时间”实际上是____的时间。  
A、东六区  
B、东七区  
C、东八区  
答案：C  
370、标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院  推荐：陕西学习平台）  
A、新文化运动  
B、五四运动  
C、五卅运动  
答案：B  
371、以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”____。（出题：泰兴市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、泰兴  
B、江阴  
C、溧阳  
D、溧水  
答案：A  
372、国家、社会、学校和____应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、父母  
B、家庭  
C、监护人  
D、兄弟姐妹  
答案：B  
373、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、奉节  
B、忠县  
C、云阳  
D、丰都  
答案：B  
374、明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉字编写了一卷____，在中日关系史上留下了一段佳话。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、《太平寰宇记》  
B、《周礼》  
C、《长门国志》  
D、《华阳国志》  
答案：C  
375、“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家____高度称赞。（出题：新疆兵团第七师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、毛泽东  
B、邓小平  
C、周恩来  
D、彭德怀  
答案：C  
376、党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是____。（出题：中共上海市虹口区委党校  推荐：上海学习平台）  
A、中共一大  
B、中共二大  
C、中共三大  
D、中共四大  
答案：D  
377、古代社会人们尊称对方的女儿是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、令尊  
B、令堂  
C、令郎  
D、令嫒  
答案：D  
378、2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因地制宜、分类指导、（    ）。（出题：中共长沙市委党史研究室  推荐：湖南学习平台）  
A、开发式扶贫  
B、精准扶贫  
C、造血式扶贫  
答案：B  
379、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年____设立为“扶贫日”。（出题：内蒙古兴安盟委宣传部 推荐：内蒙古学习平台）  
A、11月17日  
B、10月17日  
C、10月18日  
D、12月18日  
答案：B  
380、著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是____代诗人。（出题： 中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会  推荐：广西学习平台）  
A、唐  
B、南宋  
C、明  
D、清  
答案：B  
381、曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、苏绣  
B、蜀绣  
C、湘绣  
D、粤绣  
答案：C  
382、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月____元的标准扣除。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、1100  
B、1200  
C、1500  
D、800  
答案：C  
383、《天下郡国利病书》是记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作，由明末清初大儒____所撰。（出题：山东科技报社  推荐山东学习平台）  
A、顾炎武  
B、黄宗羲  
C、王夫之  
D、曾国藩  
答案：A  
384、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自____的官员。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、礼宾院  
B、典客署  
C、文思院  
D、鸿胪寺  
答案：D  
385、无论社会发展到什么程度，我们都要毫无动摇把____写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。  
A、公益性  
B、盈利性  
C、服务型  
答案：A  
386、祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了____多年。  
A、300  
B、600  
C、1000  
答案：C  
387、我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是____。（出题：中国科普研究所）  
A、李密  
B、刘徽  
C、杨辉  
D、祖冲之  
答案：D  
388、“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为：____（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、1997年7月1日，1999年12月20日  
B、1997年9月1日，1999年12月21日  
C、1997年7月1日，1999年12月21日  
D、1997年9月1日，1999年12月20日  
答案：A  
389、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：____。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院  推荐：江苏学习平台）  
A、商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花  
B、孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流  
C、欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜  
D、姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船  
答案：D  
390、“德不孤必有邻”出自____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《论语》  
B、《孟子》  
C、《大学》  
D、《中庸》  
答案：A  
391、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是____。（出题：山东省滨州市沾化区海防办事处  推荐：山东学习平台）  
A、珠帘夕殿闻钟磬，白日秋天忆鼓鼙  
B、主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客  
C、深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风  
D、哀筝一弄湘江曲，声声写尽湘波绿  
答案：C  
392、在世界四大文明古国中，____文明还没断绝。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、古印度  
B、古埃及  
C、古巴比伦  
D、中国  
答案：D  
393、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。____是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。（出题：江苏省自然资源厅  推荐：江苏学习平台）  
A、火成岩  
B、沉积岩  
C、变质岩  
答案：A  
394、我国首次在____海域发现裸露在海底的“可燃冰”。（出题：山东科技报社  推荐山东学习平台）  
A、南海  
B、北海  
C、东海  
D、西海  
答案：A  
395、1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都____市。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、武汉  
B、长沙  
C、重庆  
D、成都  
答案：C  
396、科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是____。（出题：中国科普研究所）  
A、为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行  
B、让其他科学家可以复制这些实验  
C、为不带偏见地检验、支持或反驳科学结论  
D、以上全是  
答案：D  
397、发生煤气中毒后，应首先____。（出题：科技部引智司）  
A、给病人喝水  
B、给病人保温  
C、将病人移到通风处  
D、拨打120送医院治疗  
答案：C  
398、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、青铜权  
B、青铜水禽  
C、青铜剑  
D、青铜车马  
答案：D  
399、关于人工智能，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、人工智能是计算机科学的一个分支  
B、人工智能能够根据任务自主完成策略的选择  
C、人工智能赋予了机器一定的视听感知和分辨处理能力  
D、人工智能的发展不会对人类产生任何风险  
答案：D  
400、宗教事务管理坚持（    ）、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的原则。（出题：石河子大学  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、保护合法  
B、信教自由  
C、反对极端  
D、积极引导宗教与社会主义社会相适应  
答案：A  
401、我国近代第一所培养海军人才的学校是____。（出题：泰州广播电视台  推荐：江苏学习平台）  
A、江南水师学堂  
B、京师大学堂  
C、烟台海军学堂  
D、福建船政学堂  
答案：D  
402、下列不属于“十三经”的是____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、《周易》  
B、《尚书》  
C、《史记》  
D、《尔雅》  
答案：C  
403、气体可压缩存储在钢瓶中是因为____。（出题：科技部引智司）  
A、分子之间有间隔  
B、分子有弹性  
C、分子不断运动  
D、分子可分解为原子  
答案：A  
404、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为（    ）。（出题：中共长沙市委宣传部推荐：湖南学习平台）  
A、八路军驻湘办事处  
B、八路军驻湘通讯处  
C、八路军驻湘联络处  
答案：B  
405、锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是（    ）。（出题：中国科普研究所）  
A、锂离子从负极运动到正极  
B、锂离子从正极运动到负极  
C、锂离子在正负两极来回运动  
D、锂离子无规则运动  
答案：B  
406、习近平2018年5月28日在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上引用了戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向干峰秋叶丹”，表达了（    ）。  
A、知难而上的奋斗勇气  
B、艰苦奋斗的创业精神  
C、诚实守信的可贵品质  
D、深厚的爱国主义情怀  
答案：D  
407、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是（  ），被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。（出题：安徽农业大学推荐：安徽学习平台）  
A、《黄帝内经》  
B、《本草纲目》  
C、《千金方》  
D、《金匮要路》  
答案：B  
408、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是    。（出题：武汉大学推荐：湖北学习平台）  
A、上海  
B、北京  
C、延安  
D、武汉  
答案：D  
409、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点    。（出题：阳朔县委宣传部推荐：广西学习平台）  
A、九马画山  
B、黄布倒影  
C、骆驼过江  
答案：B  
410、党支部____相对固定____开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。（出题：中共上海市委宣传部  推荐：上海学习平台）  
A、每月  2天  
B、每月  1天  
C、每季度  1天  
D、每季度  2天  
答案：B  
411、北宋时期官至中书侍郎的____主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、蔡襄  
B、曾公亮  
C、司马光  
D、苏颂  
答案：D  
412、____应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、税务部门  
B、社保部门  
C、医疗保障部门  
D、信息部门  
答案：C  
413、2013年2月28日，习近平总书记在十八届二中全会第二次全体会议上的讲话指出，____是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系，即哪些事应该由市场、社会、政府各自分担，哪些事应该由三者共同承担。  
A、精简机构  
B、转变政府职能  
C、提高行政效率  
答案：B  
414、我国的货币政策目标是____。  
A、保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长  
B、充分就业  
C、经济增长  
D、国际收支平衡  
答案：A  
415、电动自行车应在____充电才安全。（出题：应急管理部消防救援局）  
A、集中充电装置点  
B、走道  
C、楼梯间  
D、家里  
答案：A  
416、中国共产党在井冈山进行革命斗争时，在总结1927年冬到1928年冬土地革命斗争经验的基础上制定了土地革命战争初期第一部较为成熟的土地法（   ）。（出题：西北工业大学人文与经法学院  推荐：陕西学习平台）  
A、井冈山土地法  
B、兴国土地法  
C、五四指示  
D、中国土地法大纲  
答案：A  
417、我国历史上最早的农业科学著作是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《氾胜之书》  
B、《齐民要术》  
C、《耒耜经》  
D、《农书》  
答案：A  
418、唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于____。（出题：江苏省镇江市京口区象山街道  推荐：江苏学习平台）  
A、南京  
B、镇江  
C、扬州  
D、泰州  
答案：B  
419、醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且____内不得重新取得机动车驾驶证。（出题：公安部交通管理局）  
A、五年  
B、十年  
C、二十年  
D、终生  
答案：A  
420、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指____。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院  推荐：江苏学习平台）  
A、梨花  
B、雪花  
C、春景  
D、雾  
答案：C  
421、关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、在世界上首次实现卫星与地面之间的量子通信  
B、实现总装下线的“蛟龙-600”属于水陆两栖飞机  
C、已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人  
D、超级计算机“神威•太湖之光”的运行  
答案：C  
422、《交通运输部 公安部 海关总署 质检总局关于建立国际航行船舶联合登临检查工作机制的通知》指出，____是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。（出题：河北海事局  推荐：河北学习平台）  
A、各港口海事管理机构  
B、边检  
C、海关  
D、检验检疫部门  
答案：A  
423、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达了____的精神。  
A、积极乐观  
B、筚路蓝缕  
C、视死如归  
D、脚踏实地  
答案：C  
424、下列哪项免征增值税____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、农业生产者销售的自产农产品  
B、企业销售自建厂房  
C、个人销售自己使用过的家用电器，收入1500元  
D、酒店销售从农民手中收购的农村特产  
答案：A  
425、当遇到火灾时，应迅速向____逃离。（出题：山东省消防总队  推荐：山东学习平台）  
A、着火的相反方向  
B、人员多的方向  
C、安全出口的方向  
D、着火方向  
答案：C  
426、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、《武备志》  
B、《武经总要》  
C、《百战奇略》  
D、《孙子兵法》  
答案：A  
427、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家____的诗。  
A、袁宏道  
B、杨万里  
C、朱彝尊  
D、袁枚  
答案：D  
428、建筑内部装修____遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。（出题：山东省消防总队  推荐：山东学习平台）  
A、可以  
B、不得  
C、不宜  
D、可临时  
答案：B  
429、开发利用水资源，应当首先满足____用水。（出题：北京市水务局  推荐：北京学习平台）  
A、工业  
B、农业  
C、城乡居民生活  
D、生态环境  
答案：C  
430、中国文学第一部诗歌总集是____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、《离骚》  
B、《诗经》  
C、《九歌》  
D、《天问》  
答案：B  
431、下列词语均与中国古代科举考试有关的是____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、蟾宫折桂、桂冠、连中三元  
B、问鼎中原、独占鳌头、蟾宫折桂  
C、连中三元、五子登科、名落孙山  
D、金榜题名、桂冠、独占鳌头  
答案：C  
432、提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是____。（出题：昆山市委宣传部  推荐：江苏省学习平台）  
A、王夫之  
B、黄宗羲  
C、顾炎武  
D、龚自珍  
答案：C  
433、中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是____。（出题：江苏省句容市华阳街道党委  推荐：江苏学习平台）  
A、彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟  
B、借问酒家何处有？牧童遥指杏花村  
C、暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘  
D、白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪  
答案：A  
434、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自____，作者是____。  
A、《天问》；屈原  
B、《天问》；宋玉  
C、《离骚》；屈原  
D、《离骚》；宋玉  
答案：C  
435、《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当____，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。（出题：司法部全国普法办）  
A、加强情报收集  
B、利用网络大数据  
C、依靠群众  
D、依靠基层干部  
答案：C  
436、下面关于计量单位的描述错误的是____。（出题：科技部引智司）  
A、飞机每小时大约飞行800千米  
B、课桌高约70厘米  
C、两袋水泥约重100千克  
D、1光年是365天  
答案：D  
437、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？____  
A、长征3A  
B、长征3B  
C、长征3C  
答案：B  
438、子夜是指现在的____。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、北京时间23时至01时  
B、北京时间23时  
C、北京时间24时  
D、北京时间凌晨一点时  
答案：A  
439、下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是____。（出题：中国人民银行研究局）  
A、银行  
B、银行与购买人  
C、银行所委托的投资机构  
D、购买人  
答案：D  
440、“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自____的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。（出题：中共山东省委党校  推荐：山东学习平台）  
A、孙中山  
B、李大钊  
C、毛泽东  
D、周恩来  
答案：C  
441、“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自____代苏轼的《减字木兰花•立春》。  
A、唐  
B、宋  
C、元  
D、明  
答案：B  
442、目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、章怀太子墓  
B、永泰公主墓  
C、懿德太子墓  
D、节愍太子墓  
答案：C  
443、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、长安  
B、栎阳  
C、咸阳  
D、雍城  
答案：D  
444、《中华人民共和国宪法》规定，国家____国有经济的巩固和发展。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、保障  
B、保护  
C、维护  
D、指导  
答案：A  
445、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是____。  
A、创新理念  
B、开放理念  
C、共享理念  
答案：C  
446、“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、扬州  
B、南京  
C、镇江  
D、常州  
答案：A  
447、机关、单位对所产生的国家秘密事项应当按照____确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、国家秘密及其密级的具体范围的规定  
B、机关、单位有关规定  
C、保密管理部门的规定  
D、领导意见  
答案：A  
448、气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是____。（出题：中国科普研究所）  
A、蓝-橙-黄-红  
B、橙-黄-蓝-红  
C、蓝-黄-橙-红  
答案：C  
449、中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括____。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、苏绣  
B、顾绣  
C、蜀绣  
D、湘绣  
答案：B  
450、中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和____中国清洁能源装机容量分别可以达1410亿和17亿千瓦左右。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、2025年  
B、2030年  
C、2040年  
D、2050年  
答案：A  
451、近代中国四大米市是____。（出题：中共长沙市委宣传部  推荐：湖南学习平台）  
A、长沙、九江、芜湖、无锡  
B、长沙、芜湖、汉口、无锡  
C、长沙、九江、安庆、苏州  
答案：A  
452、《中华人民共和国国家安全法》规定，____领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。（出题：司法部  全国普法办）  
A、全国人民代表大会  
B、全国人民代表大会常务委员会  
C、国务院  
D、中央军事委员会  
答案：D  
453、“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列____不属于同一朝代。（出题：南开大学文学院）  
A、林则徐  
B、蒋春霖  
C、文天祥  
D、黄燮清  
答案：C  
454、1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是____。（出题：中共武汉市委宣传部  推荐：湖北学习平台）  
A、庚申年  猴  
B、丁酉年  鸡  
C、壬申年  猴  
D、辛酉年  鸡  
答案：A  
455、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，____是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。  
A、人民代表大会制度  
B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度  
C、民族区域自治制度  
答案：A  
456、“文章千古事，得失寸心知”是____的名句。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、李白  
B、杜甫  
C、杜牧  
D、李商隐  
答案：B  
457、我国古代的“乐府双璧”是指____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台  
A、《长歌行》和《木兰诗》  
B、《陌上桑》和《子夜歌》  
C、《孔雀东南飞》和《子夜歌》  
D、《孔雀东南飞》和《木兰诗》  
答案：D  
458、孟子认为人有“四端”，下列选项中表述正确的是____。（出题：山东科技报社  推荐：山东学习平台）  
A、恻隐之心，义之端  
B、羞恶之心，仁之端  
C、辞让之心，礼之端  
D、是非之心，信之端  
答案：C  
459、“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、____和领海以及国家管辖的一切其他海域。（出题：河北海事局  推荐：河北学习平台）  
A、内水  
B、专属经济区  
C、毗邻区  
D、大陆架  
答案：A  
460、2022年北京冬奥会会徽为____。（出题：河北日报报业集团  推荐：河北学习平台）  
A、冬梦  
B、飞跃  
C、中国印  
D、天地人  
答案：A  
461、旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买____保险。（出题：长沙市文化旅游广电局  推荐：湖南学习平台）  
A、社会保险  
B、人身意外伤害保险  
C、财产保险  
D、团体保险  
答案：B  
462、____是国家的根本大法。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、刑法  
B、宪法  
C、民法  
答案：B  
463、在国家制度中，国家性质具有决定性意义，____直接决定国家发展总方向的。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、国体  
B、政体  
C、阶级专政  
D、国家形式  
答案：A  
464、下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是____。（出题：国家应急广播）  
A、家中阳台、窗户安装的防盗护栏留有安全逃生门  
B、定期清除楼道、楼梯间堆积的杂物  
C、高层建筑设置避难层  
D、将私家车停在消防车道上  
答案：D  
465、关于功率和机械效率，下列说法正确的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、机械效率越高，机械做功一定越快  
B、做功越多的机械，机械效率一定越高  
C、功率越大的机械做的功一定越多  
D、做功越快的机械，功率一定越大  
答案：D  
466、在大气层中，最靠近地球表面的一层为____。（出题：山东省泰安市气象局  推荐：山东学习平台）  
A、平流层  
B、热层  
C、对流层  
D、散逸层  
答案：C  
467、“纳米”是____。（出题：中国科普研究所）  
A、一种高科技材料  
B、长度计量单位之一  
C、水稻新品种  
答案：B  
468、下列各项所描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是____。（出题：山东省滨州市沾化区海防办事处  推荐：山东学习平台）  
A、功盖三分国，名成八阵图  
B、治世之能臣，乱世之奸雄  
C、千万雄兵莫敢当，单刀匹马斩颜良  
D、江东子弟多才俊，卷土重来未可知  
答案：D  
469、建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前____以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限般不超过____。（出题：中共上海市委宣传部统战处  推荐：上海学习平台）  
A、6个月  1年  
B、3个月  半年  
C、6个月  2年  
D、3个月  1年  
答案：A  
470、“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”的作者是____。（出题：西部网  推荐：陕西学习平台）  
A、毛泽东  
B、孙中山  
C、邓小平  
答案：B  
471、全国人民代表大会会议每年举行一次，由____召集。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、委员长  
B、全国人大主席团  
C、全国人民代表大会常务委员会  
D、委员长会议  
答案：C  
472、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟____，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。（出题：福建学习平台）  
A、地动仪  
B、浑天仪  
C、水运仪象台  
答案：C  
473、机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为____。（出题：重庆市委直属机关工委  推荐：重庆学习平台）  
A、机要部门  
B、保密要害部门  
C、重点保密部门  
D、核心保密部门  
答案：B  
474、客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于____。（出题：中共吉林省委宣传部  推荐：吉林学习平台）  
A、白居易  
B、欧阳修  
C、李白  
D、陆游  
答案：B  
475、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对____四种功能已有相当深入的了解。（出题：科技部引智司）  
A、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能  
B、感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪  
C、感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、认知功能  
D、感觉的功能、控制运动的功能、、情感和情绪、认知功能  
答案：B  
476、关于归纳，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所）  
A、归纳是一种从许多个别事实中概括出一般原理的推理方法  
B、简单枚举法是一种完全归纳法  
C、贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理  
D、“穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一  
答案：B  
477、2019年3月5日在第十三届全国人民代表大会第二次会议上，李克强总理在作政府工作报告时指出，因地制宜开展农村人居环境整治，推进____、垃圾污水治理，建设美丽乡村。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部  推荐：新疆兵团学习平台）  
A、“厕所革命”  
B、“村容革命”  
C、“生活垃圾革命”  
D、“人居环境革命”  
答案：A  
478、武汉军运会比赛项目共设____。（出题：第七届世界军人运动会执行委员会  推荐：武汉市委宣传部）  
A、25个正式比赛项目和2个表演项目  
B、22个正式比赛项目和4个表演项  
C、19个正式比赛项目和2个表演项目  
D、28个正式比赛项目和4个表演项目  
答案：A  
479、最早提出“中国共产党”这一名称是____。（出题：武汉大学  推荐：湖北学习平台）  
A、陈独秀  
B、李大钊  
C、蔡和森  
D、毛泽东  
答案：C  
480、马球在中国唐代又称为____。（出题：陕西历史博物馆  推荐：陕西学习平台）  
A、蹴鞠  
B、飞球  
C、波罗球  
D、罗马球  
答案：C  
481、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的____。（出题：福建学习平台）  
A、省港大罢工  
B、香港海员大罢工  
C、京汉铁路工人大罢工  
答案：C  
482、小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票____。（出题：中共武汉市委宣传部  推荐：湖北学习平台）  
A、略有差异  
B、稍有联系  
C、完全相同  
D、完全不同  
答案：C  
483、“治国有常，而利民为本。”出自____。（出题：淮南师范学院党委宣传部）  
A、《墨子》  
B、《淮南子》  
C、《老子》  
D、《庄子》  
答案：B  
484、中华人民共和国____在法律面前一律平等。（出题：中共连云港市委宣传部  推荐：江苏学习平台）  
A、人民  
B、公民  
C、居民  
D、民众  
答案：B  
485、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是____。（出题：中国科谱研究所）  
A、产生温室效应  
B、破坏臭氧层  
C、产生酸雨  
D、毒害农作物  
答案：A  
486、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院  推荐：陕西学习平台）  
A、香港海员罢工  
B、广州沙面工人罢工  
C、省港大罢工  
答案：C  
487、习近平总书记2016年11月30日在中国文联十大、中国作协九大
